1. Вычислите:

(a) \((1+i)(2-i)(1+2i) + (1-i)(2+i)(1-2i)\)
(b) \(x\) и \(y\) если \((2+i)x + (2-i)y = 6\) и \((3+2i)x - (2+3i)y = 5+4i\)
(c) \((100+10\omega+\omega^2)(100+10\omega^2+\omega)\) если \(\omega = -\frac{1}{2} + i\frac{\sqrt{3}}{2}\)

2. Решите уравнение:

(a) \(z^2+z+1=0\)
(b) \(z^2+iz+1=0\)
(c) \((2+i)z^2-(5-i)z+(2-2i)=0\)

3. Вспомните про определение модуля комплексного числа и:

(a) Опишите множество точек комплексной плоскости для которых \(|z-1-i|<1\)
(b) Найдите \(min|3+2i-z|\), если \(|z| \le 1\)
(c) Докажите, что для \(|z| < \frac{1}{2}\), то \(|(1+i)z^3+iz| < \frac{3}{4}\)

4. Пользуясь формулой Муавра вычислите:

(a) \((\sqrt{3}+i)^{10}\)
(b) \((2-i\sqrt{3}+i)^{100}\)
(c) \((1+\cos \alpha + i\sin \alpha)^n\)

5. Вычислите комплексные корни:

(a) \(\sqrt{1+i}\)
(b) \(\sqrt[4]{-4}\)
(c) \(\sqrt[5]{2+3i}\)

6. Выразите формулы для:

(a) \(\cos 5x\) через \(\sin x\) и \(\cos x\)
(b) \(\text{tg } 4x\) через \(\text{tg } x\)
(c) \(\sin(nx)\) через \(\sin x\), \(\cos x\), знак суммы и \(C_k^n\)

7. Выразив тригонометрические функции через комплексные числа вычислите:

(a) \(\sin \alpha + \sin 2\alpha + ... \sin n\alpha\)
(b) \(\cos \alpha + 2\cos 2\alpha + ... 2^{n-1} \cos n\alpha\)
(c) \(\cos \alpha + 2\cos 2\alpha + ... n\cos n\alpha\)

8. С помощью многочлена деления круга:

(a) Разложите на множители с вещественными коэффициентами \(x^8 + 1\)
(b) Найдите сумму всех корней степени \(n\) из \(1\)
(c) Найдите все комплексные корни уравнения \((x - 1)^n = (x + 1)^n\)